# Пользовательское соглашение

Администратор Базы знаний Open Prompting (далее — Администратор) предоставляет Пользователям доступ к использованию Базы знаний и ее функциональности на условиях, являющихся предметом настоящего Соглашения.

## 1. Термины и определения

1.1. База знаний — ресурс Open Prompting, реализованный в виде данного репозитория на сайте Гитхаб (https://github.com/Open-Prompting/Knowledge-Base) вместе со всем размещенным на нем Контентом, а также контент, размещенный на иных носителях, включая сайты в сети Интернет и печатные носители.

1.2. Пользователь — любой посетитель Базы знаний, за исключением Администраторов ресурса, представляющий собой Физическое лицо, дееспособное для акцепта настоящего Соглашения, и получившее доступ к Базе знаний и возможность ее использования в установленных Соглашением пределах, выступающее своего имени и в своих интересах или от имени и в интересах представляемого им юридического лица.

1.3. Контент — изображения, текстовые, аудио- и видеоматериалы, а также прочие объекты авторских и (или) смежных прав, а равно не являющиеся таковыми информация и сообщения любого характера.

## 2. Основные положения

2.1. Начало использования Базы знаний Пользователем означает ознакомление с настоящим Соглашением и его акцепт — Пользователь принимает все условия настоящего Соглашения в полном объеме без каких-либо изъятий и ограничений с его стороны и обязуется соблюдать их.

2.2. Если Пользователь не согласен с условиями настоящего Соглашения или не имеет права на заключение договора на их основе, Пользователь незамедлительно прекращает любое использование Базы знаний и любого размещенного в ней Контента.

2.3. Администратор вправе изменить содержание Соглашения в одностороннем порядке. Изменения вступают в силу без какого-либо специального уведомления с момента размещения информации в Базе знаний по адресу https://github.com/Open-Prompting/Knowledge-Base/edit/main/licence.md. Продолжение использования Базы знаний после изменений условий Соглашения означает акцепт таких изменений.

3.4. Функциональность Базы знаний предоставляется Пользователю бесплатно.

## 3. Права и обязанности Пользователей

### 3.1. Права Пользователя:

Пользователь Базы знаний может:

3.1.1. Публиковать контент в Базе знаний, следуя Руководству автора и соблюдая Редполитику.

3.1.2. Вносить редакторские правки и дополнения в Контент, опубликованный в Базе знаний другими Пользователями.

3.1.3. Удалять собственный Контент, не прошедший модерацию (путем удаления своих пулл-реквестов в очереди).

### 3.2 Обязанности Пользователя:

Пользователь Базы знаний обязан:

3.2.1. Соблюдать положения действующего законодательства Российской Федерации, международного авторского права, и условий настоящего Соглашения.

3.2.2. Следовать рекомендациям Редполитики, размещенной по адресу https://github.com/Open-Prompting/Knowledge-Base/tree/main/content/articles/policy.

3.2.3. Не размещать в Базе знаний информацию и объекты (включая ссылки на них), которые могут нарушать права и интересы других лиц.

3.2.4. Перед размещением информации и объектов предварительно оценивать законность их размещения.

3.2.5. Размещая Контент в Базе знаний, безвозмездно предоставить Базе знаний простую (неисключительную) лицензию на использование Контента следующими способами.

  * воспроизводить Контент, т. е. совершать изготовление одного или более экземпляров Контента в любой материальной форме, а также его запись в память электронного устройства (право на воспроизведение);

  * распространять экземпляры Контента, т. е. предоставлять доступ к воспроизведенному в любой материальной форме Контенту, в том числе сетевыми и иными способами, а также путем продажи, проката, сдачи внаем, предоставления взаймы, включая импорт для любой из этих целей (право на распространение);

  * публично показывать Контент (право на публичный показ);

  * публично исполнять Контент (право на публичное исполнение);

  * сообщать Контент таким образом, при котором любое лицо может иметь доступ к нему в интерактивном режиме из любого места и в любое время по своему выбору (право на доведение до всеобщего сведения);

  * модифицировать Контент, т. е. переделывать или другим образом перерабатывать Контент, включая перевод Контента с одного языка на другой (право на переработку);

  * право переуступить все или часть полученных прав третьим лицам (право на сублицензирование).

3.2.6. Указанная простая (неисключительная) лицензия на использование Контента предоставляется Базе знаний одновременно с добавлением Контента в Базу знаний на весь срок действия исключительных прав на объекты авторских и (или) смежных прав, образующих такой Контент, для использования на территории всех стран мира.

3.2.7. Пользователь Базы знаний обязан соблюдать авторские права третьих лиц при публикации произведений в базе знаний и гарантирует наличие права на распоряжение Контентом на условиях вышеуказанной лицензии в необходимом объеме.

### 3.3. Ограничения Пользователя:

Пользователю запрещается:

3.3.1. Загружать, публиковать, распространять и предоставлять доступ или иным образом использовать любую информацию, которая:

  * содержит угрозы, дискредитирует, оскорбляет, порочит честь и достоинство или деловую репутацию или нарушает неприкосновенность частной жизни других Посетителей или третьих лиц;

  * нарушает права несовершеннолетних лиц;

  * является вульгарной или непристойной, содержит порнографические изображения и тексты или сцены сексуального характера с участием несовершеннолетних;

  * содержит сцены бесчеловечного обращения с животными;

  * содержит описание средств и способов суицида, любое подстрекательство к его совершению;

  * пропагандирует и/или способствует разжиганию расовой, религиозной, этнической ненависти или вражды, пропагандирует фашизм или идеологию расового превосходства;

  * содержит экстремистские материалы;

  * пропагандирует преступную деятельность или содержит советы, инструкции или руководства по совершению преступных действий;

  * содержит информацию ограниченного доступа, включая, но не ограничиваясь, государственной и коммерческой тайной, информацией о частной жизни третьих лиц;

  * содержит коммерческую, политическую, социальную и иную рекламу;

  * описывает привлекательность употребления наркотических веществ, в том числе «цифровых наркотиков» (звуковых файлов, оказывающих воздействие на мозг человека за счет бинауральных ритмов), информацию о распространении наркотиков, рецепты их изготовления и советы по употреблению;

  * носит мошеннический характер;

  * нарушает иные права и интересы граждан и юридических лиц и/или требования законодательства Российской Федерации.

3.3.2. Воспроизводить, дублировать, копировать, продавать, осуществлять торговые операции и перепродавать доступ к использованию Сайта и его функциональности для каких-либо целей, за исключением случаев, когда такие действия были прямо разрешены Посетителю в соответствии с условиями отдельного соглашения с Администрацией.

3.3.3. Использовать какой-либо Контент, опубликованный в Базе знаний, для коммерческих целей.

## 4. Права Базы знаний

База знаний может:

 4.1.  Распоряжаться Контентом, размещенным Пользователями в Базе знаний, по своему усмотрению, в соответствии с условиями п. 3.2.5 настоящего Соглашения.

 4.2.  Вносить изменения в Контент, размещенный Пользователями в Базе знаний.
 
 4.3.  Создавать на основе Контента, размещенного Пользователями в Базе знаний, производные произведения.
 
 4.4.  Использовать Контент, размещенный в базе знаний, для коммерческой деятельности.
