# Редполитика Open Prompting
Все тексты мы приводим к единому стилю и одинаковой структуре. Так читателям легче ориентироваться в базе знаний.

Необязательно следовать нашей редполитике, когда предлагаете свой текст. Но чем точнее текст соответствует редполитике, тем быстрее мы его опубликуем и тем меньше изменим.

## Стиль текста
1. Пишем кратко. Краткость проверяем в сервисе Главред. Тексты Open Promting набирают там не менее 8 баллов.<br>
[Сервис «Главред»](https://glvrd.ru/)

2. Обращаемся к читателю на «вы». К нейросети — на «ты».

4. Пишем букву «ё».

5. Пишем промты в блоках кода — для этого выделяем промт тройными кавычками. Если промт состоит из нескольких предложений, каждое начинаем с новой строки:
```
Ты учишь ребёнка программированию.
Объясни, что такое переменная.
Предложи десять метафор.
```
5. Кроме выделения промтов мы избегаем дополнительных стилей в тексте — без необходимости не выделяем текст «болдом» или курсивом.

6. Пишем кириллицей названия нейросетей, компаний и расхожие технические термины в статьях, например: ЧатГПТ, ОпенАИ, Гугль-таблицы. Для редко упоминаемых продуктов сохраняем оригинальное написание: GPT For Sheets and Docs, GPT Mate.<br>[Словарь заимствованных слов Open Prompting](https://github.com/Open-Prompting/Knowledge-Base/tree/main/content/articles/policy#%D1%81%D0%BB%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%80%D1%8C-%D0%B7%D0%B0%D0%B8%D0%BC%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85-%D1%81%D0%BB%D0%BE%D0%B2-open-prompting)

7. Сохраняем оригинальное написание инструментов в «подвале» страниц.
Например, «Инструменты: `ChatGPT`, `Google Spreadsheets`».
8. Перед публикацией текст проводим через типограф.<br>
[typograf.github.io](https://typograf.github.io/)

## Структура рецептов и приёмов
База знаний состоит из двух типов текстов: рецептов и приёмов. У каждого свой шаблон: порядок заголовков, списков, прочих элементов. Работу над рецептом мы начинаем с копирования шаблона.

Шаблон рецепта:
````
# Название рецепта
Допустим, [ситуация, в которой рецепт пригодится]

## Как сделать
1. [Шаг первый]
2. [Шаг второй]
```
[Промт]
```
Результат:
[ссылка на скриншот]()
[Трудности и опасности]
````
Заменяя текст в квадратных скобках, мы получим рецепт со структурой, которую читатель уже знает по другим материалам Open Prompting.

Шаблон приёма: (скоро)

## Словарь заимствованных слов Open Prompting

Оставляем на латинице:
* GPT For Sheets and Docs,
* GPT Mate.

Переводим в кириллицу:
* API → АПИ,
* ChatGPT → ЧатГПТ,
* git → гит,
* fork → форк,
* Github CLI → Гитхаб КЛИ
* Github → Гитхаб
* Google Spreadsheets → Гугль-таблицы.
* Google → Гугль,
* IP address → айпи-адрес,
* Midjourney → Миджорни,
* OpenAI → ОпенАИ,
* pull-request → пул-реквест,
* VPN → ВПН.
