---
title: "Объяснить сложный термин через метафору"
date: 2020-12-27T22:37:51+05:30
draft: "false"
intstruments: ["ChatGPT"]
tricks: ["Ролевой промпт"]
---
## Объяснить сложный термин через метафору
Чтобы придумать метафору, редактору нужно перебрать массу вариантов и узнать какие метафоры уже применяли для этой задачи. И всё равно можно упереться в писательский блок, когда метафора просто не подбирается. Но у нейросетей идеи не заканчиваются.

**Редактор:** Ты обучаешь ребенка программированию. Придумай пять метафор, которые объяснят, что такое переменная.

**Нейросеть:** Пожалуйста:

— Ящик с надписью, куда можно положить и вытащить вещи по их имени.

— Шкаф с выдвижными ящиками, в которых можно хранить и менять местами разные предметы.

— Банка с конфетами, в которой можно менять количество конфет, вынимать и добавлять их.

— Палитра с красками, где можно выбирать цвета и менять их на своё усмотрение.

— Спортивная сумка, в которой можно хранить и менять вещи для разных видов спорта.

Так умеет делать нейросеть ChatGPT. В нее загружены миллионы текстов  из которых она составляет ответ на приказ человека — промпт. Главная тонкость тут в формулировке приказа. Получить интересный результат помогает прием «ролевой промт»:

> **Ролевой промт**. Чтобы получить более подходящую метафору, мы задаём нейросети ролевую ситуацию: «Ты обучаешь ребенка программированию». Теперь из всех доступных ей текстов, нейросеть выберет те, что подойдут нашему случаю. А через необычную ролевую ситуацию можно получить более редкие метафоры.

## Что сделать
ChatGPT не доступна в России. Чтобы пользоваться этой нейросетью, нужны зарубежный номер телефона и ВПН. Номер можно купить за 30 рублей. ВПН подойдёт и бесплатный.

1. Обойдите блокировку ChatGPT, следуя нашей инструкции.
2. Зайдите в чат с нейросетью.
3. Введите промт:

```
Ты объясняешь пьяному таксисту, что такое переменная в программировании. Подбери метафору для этого понятия
```

## Опасность
Если попросить ChatGPT об одной метафоре, нейросеть выдаст самый популярный вариант. Поэтому лучше либо запрашивать десяток метафор, либо  задавать необычную ролевую ситуацию.
